美团 后台
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/98502?type=0&order=0&pos=20&page=1
来源：牛客网

没有收到电话和邮件的面试邀约，但是在公众号上查到了，还是去了一下，面会官临时给找了人面试
一面
1.自我介绍
2.介绍实习和项目（面试官一直强调要说项目中的难点，奈何只有增删改查）
3.几个垃圾回收算法各自的优劣，讲一下自己知道的垃圾回收器
4.Integer 缓存数据的范围？ 答：-127到128；是否可以变化？面试官提示是可以的
5.年轻代设为 8：1:1 的原理是啥？没答出来（挠头）。
6.自己定义一个对象是否可以作为hashmap的key，答：重写equals方法和hashcode；为什么要重写
7.讲一下oom以及遇到这种情况怎么处理的，是否使用过日志分析工具
8.final关键字
9.讲一下联合索引在B+树中是怎么存储的
10.select * from Table where a=? and b=? order by c,d;如何建立索引
11.写代码：对角线打印4*4的矩阵
12.写代码：如何把1到n块钱，等概率分给n个人
二面
1.问实习做了啥，实习公司的业务场景，以及如何改进（）
2.写代码：写一个线程安全的单例模式（写了个饿汉模式），双重校验锁模式为什么要使用volatile关键字，
   JVM还有哪些方式可以实现内存屏障，指令重排的优势是什么
3.写代码：在a[n]数组找第K大的数
4.写一个 Map reduce的代码。不会写
5.画一下hadoop的架构。简单画了一下